שלב 1 - לוגיסטיקה עסקית:

שאלה מספר 4:

בכדי לוודא שהמוצר שבנינו נותן מענה אמין לבקשת הלקוח, נתמקד בשני צירים עיקריים:

(1) חידוד תנאי השימוש במערכת: כדי שהמשתמש יפיק את המירב מהמערכת עלינו לחדד את "הגדרות" המערכת.
במקרה שלנו, נדפיס הודעה שאומרת למשתמש אילו ערכים עליו להזין, באיזה פורמט (כוקטור או כערך מוחלט) ובאילו יחידות, זאת על מנת למנוע בלבול במערכת
(בעניין היחידות אפשר להוסיף פיצ'ר שבו המשתמש בוחר באילו יחידות להכניס והמערכת עושה את ההמרה לבד).  הבהרות אלה יחסכו חישובים מוטעים 
ואו הודעות שגיאה.

(2) תקינות הקלט - למרות שאנחנו מבהירים למשתמש באופן מפורש כיצד להכניס את הקלט, עדיין יכולות להיות טעויות. במערכת שלנו, נבדוק
מספר פרמטרים לגבי הקלטים שמתקבלים:
   א. שאכן הוכנס בדיוק קלט אחד בכל scanf
   ב. שהקלט מכיל אך ורק מספרים ולא אותיות או תווים אחרים.
   ג. שהמספר שהוכנס הוא ערך מוחלט, כלומר אי שלילי.

בסקריפט שלי קיימת פונקציה ששמה InputCheck. היא אחראית על בדיקת תקינות הקלט.
הפונקציה בנויה מלולאת while אשר קולטת את הקלט, ובודקת כמה פעמים הצליחה scanf לקבל ערך חוקי, במקרה שלנו אנו רוצים שזו תהיה פעם אחת. 
אם נכנס ערך שאינו חוקי, או שלא נכנס שום ערך, המערכת אמורה להדפיס הודעת שגיאה פעם אחת ולחזור לבצע את while עד לקבלת ערך חוקי. 
אבל בפועל, כשנכנס ערך לא חוקי, scanf מפסיקה לפעול, והערך נשאר בbuffer. לכן הלולאה ממשיכה להדפיס את הודעת השגיאה כי 
מבחינתה היא "מקבלת כל פעם מחדש" ערך לא חוקי (למרות שהוזן רק פעם אחת). אז עלינו גם לנקות את הbuffer לפני סגירת לולאת הwhile על מנת למנוע 
לולאה אינסופית של הודעת שגיאה.



שאלה מספר 5:

אפשר לשפר את המודל בכך שנתייחס בחישובים לפרמטרים נוספים המשפיעים במציאות על תנועת הזבובון: מבנה אווירודינמי, מהירות וכיוון הרוח בעת שיגורו,
התנגדות וחיכוך עם האוויר, משקעים , קווי אורך ורוחב (מיקום גיאוגרפי) וכד.

את המודל הזה אפשר לפתח ולהתייחס בחישובים גם למבנה האווירודינמי של הגוף, לכיוון ומהירות הרוח ולחיכוך עם האוויר.(במידה ויהיה שימוש בזבובון גם באזור הקטבים
נוכל גם להתייחס למיקום הגיאוגרפי (שכן בקטבים תאוצת הכובד שונה במקצת).

בנוגע למשקעים זה יהיה מסובך יותר לחשב מה הכוח שמפעיל המשקע על הזבובון, שכן במקרה של גשם לדוג, כל טיפה בעלת מסה שונה ולכן אפשר
לחשב באופן ממוצע, אך תיווצר שגיאה, מה שיכול לפגום עוד יותר בדיוק תוצאות המערכת.

